‫من مثال الكود في التوثيقات..
‫ستلاحظ أن فئة DownloadFilesTask
‫تمدد AsyncTask
‫والاسم يتبعه أسماء فئات وأقواس إضافية
‫تذكر أن الأقواس تشير إلى 3 باراميترات
‫عامة في AsyncTask
‫تعلمنا عن (العوام) لأول مرة أثناء
‫بناء تطبيق Miwok
‫حيث أنشأنا قائمة مصفوفة من مفردات لغوية
‫وعرضناها باستخدام محول مصفوفة مخصص
‫فئتا قائمة ومحول المصفوفات
‫تقبل باراميترات عامة النوع
‫وحرفا E وT هما مالئا فراغ لأنواع
‫بيانات الكائن الذي نريد استخدامه
‫باستخدام العوام، يمكننا
‫الاعتماد على لغة جافا..
‫لنتأكد أن نوع البيانات الصحيح
‫يُمرر من وإلى الوظائف
‫مثلاً..
‫أياً كان نوع البيانات ممثلاً في E سيكون
‫هو نوع البيانات المطلوب للمدخل..
‫في قائمة مصفوفة وظيفة add
‫لإضافة عنصر آخر للقائمة
‫إذا استدعيت وظيفة get على مؤشر معين..
‫فسيُرجع كائن من النوع E
‫يسمى هذا (تأمين النوع)
‫تفرض لغة جافا تأمين النوع بعرض أخطاء..
‫إذا مررت نوع بيانات خاطئ
‫أو إذا خزنت القيمة المرتجعة
‫بنوع بيانات خاطئ
‫لن تتمكن من تشغيل تطبيقك
‫حتى تصلح هذه الأخطاء
‫عندما نستخدم فئة generic..
‫بدلنا مالئ المكان العام E
‫بنوع بيانات محدد..
‫مثل فئة السلسلة الحرفية
‫لنحصل على قائمة مصفوفة منها
‫وسنستبدل كل مكان ظهر فيه E
‫بكلمة String
‫وكنتيجة نستطيع فقط إضافة كائنات
‫من نوع string إلى القائمة
‫إذا طلبنا عنصراً عند مؤشر معين..
‫فسترجع قائمة المصفوفة
‫نوع بيانات string
‫في تطبيق Miwok..
‫أردنا استخدام نوع بيانات أكثر
‫تعقيداً قليلاً من كائن string
‫تذكر إنشائنا فئة word المخصصة
‫لحفظ الكلمة وترجمتها في تطبيق Miwok
‫لإنشاء قائمة، عرفنا الباراميتر
‫العام E ليكون كائن word
‫لنحصل على قائمة مصفوفة من الكلمات
‫ثم عندما أضفنا واسترجعنا
‫مدخلاً من قائمة المصفوفة..
‫كنا واثقين أنه كائن word
‫ثم أمكننا استدعاء وظائف معينة
‫على كائن word
‫لاستخراج الكلمة وترجمة Miwok
‫لم يكن هذا ممكناً لو استرجعت وظيفة get
‫سلسلة حرفية أو نوع بيانات كائن مختلف
‫شبيه به في تطبيق Miwok، استخدمنا العوام
‫لإنشاء محول مصفوفة مخصص من الكلمات
‫يمكننا توقع أن يكون كل عنصر في
‫مجموعة بيانات المحول أن تكون كائن word
‫الآن وقد راجعنا العوام..
‫لنعد إلى توثيقات AsyncTask